لازم يتحاسبوا الفاسدين..
لازم يتحاسبوا
خاطر ماهيش لعبة
باش ( الرئيس القادم) اللي يجي
يقرا حسابه
القادم اللي يجي يقولك الشعب هذا ماشي ساهل
ريح قوي في بحر هايج الأمواج يضربوا
الحوت جيعان إكابر (يقفز) يستنى فينا نغرقوا
رايس غايب وأنا في البابور راكب هايب
البلاد رايح للواد والسعيد حشلنا ركايب
حقك ما تستناش اجيبولك النايب..
وأنت راك راقد نايم
الراب أنا بديته في 2001
الحاجة اللي خلاتني ندير الراب
هي (الجانب التمردي) اللي كاين في الراب
تعقب (توصل) الرسالة للناس بطريقة..
مثلنا الجزائر.. بابور (بباخرة)
ومثلنا الناس اللي راكبين البابور بالشعب
القبطان اللي لازم يوجه هذه السفينة..
مثلناه بالرايس
والرايس مغيب.. ما كاينش
السفينة تمشي بلا رايس
(استلهمنا) المثل الشعبي اللي يقول
إذا كثروا الرياس السفينة تغرق
السفينة إذا كثروا فيها الرياس رايحا تغرق
واحنا معندناش والشعب يصفق
عندنا غير (القراصنة) راكبة تسرق
كل عام تزيد تصعاب المعيشة
البيروقراطية، الإدارة..
تمشي غير بالمعرفة
و(التأخيرات)، (المواعيد) يتمسخروا بالناس
السبيطارات راكم على بالكم
(الرئيس بنفسه) كي يمرض لازم يروح لجنيف
باش يداوي
(أمر خطير)
كل عام (البنزين) يزيد
(البنزين) كي يزيد (تلقائياً المنتوجات) لوخرين
كاملين يزيدوا
(الهجرة في البداية لم تخطر أبداً) في بالي
بالعكس جاوني (مقترحات) باش نهاجر
بالصح قلت (مستحيل) لازم ننجح في بلادي
ولازم (مشاريع) نتاع في حياتي نديرهم في بلادي
بالصح (مع مرور الوقت) فكرة نتاع الهجرة
دخلت في راسي
(حيث) الرداءة (في كل شيء)
(خاصة) كي وليت رب عائلة
نخمم كيفاه وليدي.. وين يتربى؟
بالصح بعد الحراك هذا والثورة الشعبية هذه
عندنا أمل يصرا التغيير ..
ويروح الفساد
ومدى بينا (نتمنى) نبقاو في بلادنا
ونخدموا في بلادنا
ونطلعوا (المستوى) مع بعضنا إن شاء الله
في 22 ( فبراير/ شباط) أنا خرجت
والحاجة اللي خلاتني (بطبيعة الحال) هي الفساد
اللي صرا
و(يكفي.. العهدة الخامسة) لحقت لهنا.. خلاص
ما تقدرش تزيد تصبر
النظام كان يستعمل في هاذ (البطاقة) نتاع التخويف
(فقط) يحسوا باللي الشعب يحوس ينوض
(يريد التعبير عن غضبه)
(يبثون) في القناة الأرضية
(يبثون الصور) ديال التسعينيات
قال يا الشعب لو كان تخرجوا
لو كان طلبوا حقكم
ها هو المصير نتاعكم..
راح توليوا (سترجعون) للعشرية السوداء
مانيش (لست) خائف من مستقبل تاع الحراك
خاطر راني داير ثقة كاملة في هاذ (الشباب)
(الشباب) الحمد لله (برهنوا) باللي واعية
والحاجة اللي خلاتها تكون واعية..
نعمة كبيرة.. هي (شبكات التواصل الاجتماعي)
بإذن الله نأسسوا جمهورية ثانية
هذا (بداية جديدة)
1962دينا (أخذنا) الاستقلال.. استقلال أولي
(22 فبراير 2019) استقلال ثاني
واللي راح نحيوا الفاسدين
والشعب الجزائري رح يعيش في حرية
وديمقراطية إن شاء الله
ومنا للفوق راح يكون غير الخير